
云计算中心提供的虚拟主机和存储服务属于( )。
()研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识使之不断改善自身的性能，是 人工智能技术的核心。
关于物联网的描述，正确的是:()。
关于项目目标和项目特点的描述，不正确的是()。
作为一个优秀项目经理，不需要()。
关于项目管理办公室(PMO)的描述,不正确的是:()。
关于项目管理过程组的描述,不正确的是:()。
关于项目建议书的描述,不正确的是:()。
项目可行性研究报告不包含:()。
()需要对项目的技术、经济、环境及社会影响等进行深入调查研究，是一项费时费力且需要一定资金支持的工作。

A;DaaS,B;PaaS,C;SaaS,D;IaaS
A;人机交互,B;计算机视觉,C;机器学习,D;虚拟现实
A;物联网中的“网”是指物理上独立于互联网的网络 ,B;物联网中的“物”指客观世界的物品，包括人，商品，地理环境等 ,C;二维码技术是物联网架构中的应用层技术 ,D;应用软件是物联网产业链中需求总量最大和最基础的环节
A;项目具有完整生命周期和明确起始日期 ,B;项目具有临时性、独特性、渐进明细的特点 ,C;项目目标可分为过程性目标和成果性目标 ,D;项目通常是实现组织战略计划的一种手段
A;了解客户的业务需求 ,B;组建一个和谐的团队 ,C;注重客户和用户参与 ,D;精通项目相关的技术
A;可以为某个项目设立一个PMO ,B;支持型PMO通过各种手段要求项目服从PMO的管理策略 ,C;PMO不受组织结构的影响,可以存在于任何组织结构中 ,D;PMO可以为所有项目进行集中的配置管理
A;5个项目过程组具有明确的依存关系 ,B;过程组不是项目的阶段,但与项目阶段存在一定的关系 ,C;一般来说,监督和控制过程组花费项目预算最多 ,D;启动过程组包括制定项目章程和识别干系人两个过程
A;项目建议书不能和可行性研究报告合并 ,B;项目建议书是国家或上级主管部门选择项目的依据 ,C;项目建议书是对拟建项目提出的框架性的总体设想 ,D;项目建议书内容可以进行扩充和裁剪
A;项目建设的必要性 ,B;总体设计方案,C;项目实施进度,D;项目绩效数据
A;机会可行性研究,B;详细可行性研究,C;初步可行性研究,D;研究报告的编写